数学 学生最痛恨的那一刻
对吧
你学数学不是学这个
你学逻辑
再和数学老师
这装 装会化学
这道菜很招黑
很容易挨码
那消费者说不就是一锅盖饭吗
你凭什么要我那么多学
真的 结婚我眼镜啊
不知道该说怎么还拍
今天发言有点特殊
我们有关键朋友
刚好有这个机会
把亲爱的母亲 请到喜学饭来
阿姨也是我们台湾的同胞
也是专门抽出时间
从报道飞过来
陪我们上半天班
刚好妈妈也是一个我们的观众
也是一个我们输的读者
话说妈妈也是一个很会做饭的人
会做饭到什么程度呢
就是我们这个第一个观众
小时候背包里的便当都是西班牙的海鞋会饭
也是今天我们做主题
不是这点每个白爷爷
所以我很期待有这机会
哥哥 新朋友 切磋一下 学习一下
同学可以交换一些知识点
不是 这事儿就开始
你说就是这个吗 对不对
对
是今晚 今晚 今晚 今晚
来都买了 就跑那么老远就不跟客气了
老大
你这是买了一锅
对 就是按理来说要是你问西班爷
按人的话
对他们来说不是这个锅就不是这个菜
对
所以我们还是把这个锅买回来了
通常在家里做的话会放海鲜吗
会啊 肯定会放海鲜
所以这是我们第一个
我被损了不少的一个点
按理来说
白亚和脸甜啊
里边是没有任何海鲜呢
加了海鲜就是Arroz de
Arroz de Piscado y Marlisco
海鲜和鱼饭
因为这道菜是甜理的菜
是地理的菜
三个地理的人干活
今天就你给我做勇洒了
检查就勇洒不我吃饭不着凉
然后又就是检个窩牛
这个你个肌脖子
这是烈个兔子
然后检几个番茄是这样
通常他们现在没事干
除非是有人结婚了
就是送人走接人下来
没有人和我那个塞海鞋和这种设置的东西
所以今天我们的肉上面呢
传统意义上来说
他们只有这三个肉
一个是我女儿
还有就是兔人
还有就是鸡
我很自跟我想的完全不一样
对 三选一或者是某一个
这是他们的印象前
通常是这两个
然后要是你狠兔的话
你就会放这个
但是我就先买回来了
我们主意主意的话
你可以试一试看
你想不想把它扔进去
还有就是油豆角
对
还有白豆
通常这是唯一一个
我不会往里面放的
我不喜欢吃白豆
我就杀杀的杀杀
但是买都买回来了
就看我们怎么装了
然后就怕不放下了
他没吃我也就买了已经下了
都白下了
西班牙不着从这里面出来的吗
他们没有西安这个概念
这个字是东方才有的
日本人会说
妈咪我们会说西安
对对对
她说白了
就是一个广泛形容不可量化好吃的单词
于先味
即先味什么菜
因为太多东西都有先味的
但是他们如此不同的时代都能有仙位
是地位的这个单子没有什么参考性
不愿意办法标准的话
对 我们第一时间先切番茄
你通常会往锅里边放蒜和洋葱吗
放
放 是吧
肯定的
不见子
不见的
不是 学得哪一块的
对 你要去脑谱这个概念
咱们在地里边上班呢
咱们这不重洋葱
洋葱和我们两个区
是
对不对 洋葱这要是我重的话
这个图上也不是很适合洋葱
也没好好的去
那就不放没 无所谓
就地区才对
对 这是这个意思
真的 别碰我眼镜
跟我想的完全不一样
怎么说
我做了 给你完全两个
对
我也很少会做这个菜
这就是因为我
我懒得被念到
因为这个菜的出现
就是我有一个西班牙同时说
今天我要给你们做我的老家土特产
你知道吗
我老家是放这个西班牙
有的
我老家可不放这个的
我老家可放这个
就烦的要死
就烦念到
我来就不想吃了
天懂
对
我们先把sofrito给切出来
就是翻钱直接做
这是我老家的番茄
但是任意你喜欢的饭店都可以
他们那边没有这个钱去买结构
对
他们就搭饭结构
会在锅里边炒成结构
对对对
怎么样
你要切什么形状
为什么
就多吃泥吧
我们通常有很多朋友想开地中
还餐厅的时候
说想开个西班人的餐厅
然后炒的闹了要放制到菜
然后最后就会发现水烟淘宝
制到菜很招黑
很容易挨骂
不懂
而非西班人来吃饭
说为什么海鲜给那么少
对
然后懂了西班人说为什么给海鲜
这根不是我们的发
对
然后这个是我从贵子挖出来的衣装红瓜
我们来都来了就
装红瓜给打
这个行吗
可以了
完全可以完美
今天我们肉学好了
我们是用兔子
还是用鸡蛋
还是三个都放进去
都放
然后通常
我是能提前给颜色的肉类
吃东西蛋还是比较重口
但我就稍微给点
他们如果要吃的话
年轻人可能重点
和年轻人没关系
在这儿上班的人都是一天一个样
来 老大
你口给点颜色
给点胡椒 抓一抓给个味
突然出现这个东西
在这道菜里面纯
这就是传统
我会热的它吃
但涂的涂头很像
所以到时候
因为他们通常做这道菜的时候
他们不用高糖
他们都是白水
对 所以在一锅动物里边总会有那么几块肉
是放来去取味的 都是拿来吃的
然后接下来就是把温油给煮出来
温油通常就是给盐给水 直接煮
好 水开了 我们把温油送下去游游
它浮起来了之后就可以烧出来
还好这种甜里边的萝肉
它没有老这一说 不像海里的肉
煮完来像子大爷娘崩嵌
是不是
它你煮不煮它就最只會越煮越軟
它不會越煮越硬
所以現在把這肉挑出來
對 我讓它涼硬
然後我通常的這個步驟
會煮得淺一點
這樣子能確保以它能一起出來
但是這個時候煮太冷了
的話已經以為又出來了
我們慢一點吧 還在好燙
喔對我這兒有手燙
沒問題 我可以吸
咱倆幹嘛 什麼
所以反的这个火就要是过冷水的话
就不会烫手 但是很难挑出来
那个不脱了 可了
所以家里你做饭的时候有人帮你吗
以前在家的时候还会打下去
就在属聪啊
然后把这个鞋一切
懂了 懂了
他们到这很早就开始做家务
两岁就要开始做了
懂了
老师 你吃过地里的盧儿吗
很多田盧儿 怎么在盧儿
不是地里 没有 还真没有
地里的盧儿
很多人会觉得有那种泥巴的新味
其实你煮熟了最后还挺香的
嗯
对吧
没有
对
草香味
是
通常你买这种萝卜的时候
买回家第一时间要先给它
我香的里边装两块萝卜
那么肯定会萝卜
然后他们拉出来那个瓦巴
变成红了
就知道里边常味干净
就这几个
对
很多人闻到这个味儿
觉得各已经试试
那种务力爸爸很像的味道
有点
所以我让很多人们的个意
怎么说呢 这种像螺式粉一样
喜欢的人非常喜欢
不喜欢这个丝额
没错
通常这个地步
我都会给海亮的盐
把那个泥巴搓掉
然后再把那个泥巴冲走
当然这个又来自一个
俗经典部种
很多西班牙
除此看到这个部的就是很棒的
对 就是要吃那个味道
对 就是要吃那个把头味
如果这种粘液要是不处理掉一点的话
倒是把一锅饭也毁了
这倒是
学到有了
对很好用
这种
对
而且这个时候
还是他们最肥的时候有高
你看到
可肥了
真难很好吃的
还想
对
再给他洗个澡
还不够
很多人会觉得这个口感还是有点
还有一些心思
对
所以最后就上一点水
然后给他搓个澡
搓到能力地分明了
就可以了
现在这个最麻烦的就是
你要是下手太狠的话
你把它高了给做过
没事
好
这个我觉得可以了
来块黄木
我们最后决定还做也不要下饭了
好吃
是吧
就是错完了之后
它没有什么味的
就它就是个口感
口感是好的
那我们看看
爷爷有了
胡椒也有了
肉都齐了
豆子也带了
番茄切好了
拿米饭去
我做这种饭的时候
我不会花那个咸公服去买
他们指定了西班牙
但是我偏心了
我通常会用意大利的会发明
可能Rollale or Bozhe or Bozhe
就是我们国土商的米就是五场米
五场米是最接近的
店本还量很高
但是没有那么的年货
所以挺适合我们这个用的
对
我们先从肩肉开始了
这个火也刚好有点没有那么旺
海量海量的干烂油
这是唯一一个我会强调
尽可能用西班牙的东西
所以西班牙干烂油
它本身上没什么味
所以它上了温均后来也不会变苦
对
所以第一时间我们先需要把
有点吃旁的肉类个上色
所以我们先鸡肉一块儿
一块儿皮朝下放在中间
让它慢慢上色
然后通常我会在
旁边至少背一点稀纸
你垫一点锅
这样的油就不会往一边
对
这是最考验我
我耐心的一个步骤了
因为西班牙的厨师都会强调
这个上色也给肉煎 翻炒
整个流程需要大概45分钟的一个小时
他们是这么说
假设你没有这个行功务
其实是个正常人的话
你完全完全可以用
就是电子路把这个高温布的弄完了之后
然后再换了火
电子路上的好处就是电子路
它磁圈通常也就加用了
就是18公分那么大
所以你就不用往边上爬了
所以你用一个角落
然后再转一个角落
然后再转一个角
这样就不用我
不得递吗
对对对对
严格异常来讲
你知道它很土
然后我们不怎么出去吃
七百牙菜的最大原因就是太贵了
那么能让我吃完干饭
你要我花了几百来喝钱
饭不上
所以你自己在家里做是对的
然后家里小时候还有什么地方
哪有菜
你看红虾肉那种吗
清炖的
清炖
他喜欢清炖的
他很单身
很单身
他很简单是吧
很简单
完全不叫
所以我觉得他真的好养
好养啊
对
这个牛剑就是一三
我其实现在最想念的就是
我小时候的饭量
对
对我13次次的时候
我吃不饱了
现在我吃两口就不行了
很想念我你的饭点
你说做菜苦啊
做菜会苦吗
我就做菜不会苦啊
做饭几遥远点怎么会苦呢
做饭它本身不苦
是这份工作苦
就好比就像一个学生
想学东西
我猜每一个还不想通明
想知道 想懂
但是工作是上学
进去不会苦
当成工作就
对 再不影响我
喜欢做饭
对对对
这个是做这个菜最漫长的锅城
漫漫的上色先聊天
你喜欢上色非常很地肉吗
还是差不多这个颜色
我觉得这个颜色挺好的
这个颜色是吧
行动就多好的
你通常加一个是一锅粗吗
还是会分好几个锅
这上个色的那种东西
你说这倒菜没有做成了
没有一锅煮的分开
我们就还有烤箱烤
用烤箱烤
来 讲讲 刘晨
先全部都一高先炒的
8分钟以后不是有汤汁吗
你放进去
番红花就那个时候放进去
明白明白
所以味道都有了
明白明白明白
说起葱花可不可以帮我
拿甲子在火上标一下
就甲这一头
然后在火上
这两三秒
那两三秒
然后拿出来我英文
看看能不能闻到花味
你看
对 这是意思
这样子在火上弄热是什么意思
任意干一下料
都可以用干火
去烤一烤
可以少用一点
也可以把里边的
关键化合物给几火一下
你就得点亮它一下
往温度上
对 当然要是很新鲜
很新鲜的话的问题也不大
熱水倒上去讓它靜一會兒
很多人會喜歡它
算是把它倒成個泥板
它就看你給別人行功夫了
要是給自己家裡人做
給朋友做的話
就不會花那個時間
把它倒成個泥
嗯
好
這也是很濃
對
大概五分鐘到十分鐘過後
你的肉上色
完了就可以考慮下面的食材了
豆腐多給一點
還是少給一點
少給一點
少給一點 是吧
好了
然後直接下番茄
拿番茄的水分
就是把里面的锅汁给洗一下
番茄下了之后继续炒
炒到翻前变成高味址
刚好我可以把这个锅里的银银炒掉
然后在这个时候就可以开始准备你的红椒粉
像这种红椒粉
原本有特别是哪一地方比特别香
往连有 青牙栗
青牙栗
因为它因为那种泡沫
它进去青牙栗就是红椒的意思
所以他们那边是最喜欢产这个
前每一道菜里边都可以的
然後他們有辣 有甜 有勳
就有不同形式的
但是你說它有好吃的味道
而且不怕就是類別多一些而已
就更浪漫
很多菜就是離開那個地方
少了那個前提就突然不香了
就是其實很多時候
就是美食是一個有很大歧視的一個東西
就比如說要是一個印度人炒中菜
比誰都香
但是你看到它端菜出來的話
你始終會覺得
少了一點什麼
少了點什麼 或多了太多什麼了
對不對
都有可能
然后通常觉得差不多这个质底
当然你可以在抹下炒一炒
就看个人
这是番茄好
就和我一半毛关系没
我通常都会炒到开始挂锅了
然后再继续炒一块
我这个很喜欢焦化番茄味道
你们家有能晒到太阳的地方吗
家里有
你可以考着自己做鞋膏
要是你喜欢这个味道
找一个干净的木板子
然后最好是你喜欢的木头的味道
无论是项目也好的
有硬木头
我喜欢用核桃木
然后你就把番茄切成高了之后
你可以过里边炒到差不多了之后
就毛里里给你喜欢的油
破里不给你有点点鹰
然后就抹在这个板子上面
杀太阳
每天过来拿个产的产一产
就像双辣白一样
产一产翻一翻
一抹
过差不多一两周
它就是它表面就是这个颜色
这个就是最经典的切高
就是细细里切高
然后我们现在就可以考虑
开始给红椒粉漏
老爸你看那给吧
这就是完全是看个人了
它是辣吗
不了 通交粉益了不了
通常我也会往过中间再给一点
这样子就给它个机会去炒
奇怪 你最后为什么不用我们家里香的呢
新鲜
其实就是因为新鲜
对 买批量大
然后找这空机蒸空起来
用的多少就倒出来多少
对 新鲜比杀的重要
就是它原装那个盒
它的设计就是让它早晚没有味的
要不你就没有理由去买了
对
所以你就最好是多买几个小兵补盒
要用的大盒
对 香的就耐放一点
然后要是瞧见允许的话
就尽可能买整颗粒的 不要买现模的
余奸模好的粉就很容易变成实惠
他也大放过这一锅
如果以下那能复这么忙
他还有时间做这么久
对 他们通常就是这样
因为首先他们是西班牙人
所以他们的忙和我们的忙还是有点距离的
我理解
对
然后二呢就是弟弟
他们上班就是三十个人
在一片地上
总会有某一天是某两个人的工具
今天你就休息吧
因为他们没有休息日嘛
农名嘛
对不对 主要的地里边有菜
我就没得休息
然后做原梦菜的那一天就是你的休息了
然后在这个时候
我们可以考虑往思力给延了
然后把我们的豆子也给调了味了
我们还要放那么多水加上那么多米
要把生米放在榴进去
是
他们下饭是这样的
然后我们看就是在这儿
然后在下水
味儿调好了之后呢
在这里面打个茶
挖一个那个试字叫朝出来
一是一是感
然后二是确保每一个角
都有合理的分配所有食材
我们吃的时候呢
就是他们传统是
我们几个人为这个这么大的锅
然后人头一个勺子
然后就吃你眼不前两个三角
就很阿拉伯这个习惯
所以他们就是做这个东西的人
就得确保每个人都能吃到机口
吃到机口内
然后这个时候就可以把下面的锅吧
摔摔 洗一洗
我能感觉到老大他是喜欢做饭这件事情
你会有就是宴做饭的时候吗
就不想做了的时候
一个礼拜总上放一天假吧
走
所以老大您是全职照顾家里人吗
没 我以前是老师
老师是吧
叫国中数学
数学
学生最痛恨的那一刻
对
我外公数学很好
工程师嘛
我是我家
我应该是我家里数学最差的
各有三长
你在那个地方挺厉害的
就是我的数据就是足到我们数的出来
亏了
就行了 够了
这个是我需要的数据
你会怎么看它有些人说
学中学学那么好看
我以后也最多用数据
不就是买个菜了
哪是啊
你多买个菜
那个菜市场呢
我观众都比你厉害
对
所以你学数据不是学这个
你学逻辑
终于被骗
其实我觉得数据的存在
是一个很浪漫的存在
本来想跟你讲的一个
这个理念就有光静比例的
常关比
我还记得我有一个很喜欢数学的朋友
有一次看到我另外一个朋友
喝醉了糖那个餐桌上
然后他刚好整个上半身
是这样的养过来的嘛
然后肚子这样的肚子出来的
你看一看一看
他可光静比例了
对
就远过来的
看这个好
对
他就颜色看了好幼然
是
有请那个绿
通通的东西加点绿的真的是
就是美食的潜规则
不要擦好
然后我们再加点水
我通常做制造菜的时候
我的水和米的比例是大汁一比三
就比如说一斤
一斤米我会放三斤水
你的水给多少
就开锅煮给多少
就完全取决于你的火给多快
你要是火慢慢涂涂
的话就水要小给一点
要不就变成粥了
对
所以这个就是要试错了
说什么调调的话
學生們說什麼叫做話老實 我高撞
什麼 老大提示數學老師已經被似似到
他們講
我幾乎沒有 除非他要來問問題
因為你知道媽媽在教自己的小孩的時候
弟弟的話會常常嫌他笨
太主觀了 是吧
對
太主觀了
你從來別自己教 教了會教出問題的
數學還沒學會
然後情感都搞壞了
千萬別亂
我就是這樣
對 我外公對他很嚴
所以我就变成了我们家第一个真真意义上的蓝领
他喜欢动手
我和我就觉得这方面很像
要需要动脑子还不如动手
在这个时候最怕的就是到时候米熟了
但是豆角还硬
所以给豆角足够时间去先敬泡一会
他们在封周的话
这种米下去都还半身熟
其实在熟度这方面上
我觉得西班牙还挺无所谓的
我见过你一把
我见过子大
对不对
我也见过把片扣干的
那么都有
只要它不是周我觉得都可以
最不能习惯的是它们不习这个米
所以它们怎么做
都是有点粘或粘
要是
就是
身边没有西班牙尔的话
我肯定会先把米饭先洗
但是还好我们这个五场米的
电碗含量不算高
通常米饭你洗不洗啊
或你有什么米就
其实只是两个我都考虑
米饭里面电分两种
一个支电电分和支电电分
所以你要是喜欢粘或你就买
吃店店分多一点
要是你喜欢
所以最后一历历分明就买
吃店店分多一点了
和数学老师
装会化学
你生我三个
没事
每一个美好好的读过书的我
你印象中有你认知当中
最难教的学生吗
你是说哪一方面
任意一方面
方方面就是
教书有两种
一个就是你学术上的东西
令人做人吧
当老师不是只有教学术上的东西
做人教重要
对
越是年纪小的话做人越重要
明白
三官不账的时候培养出来学书在一高
其实都不是好事
说得也是
特别是学书高
要三官不账的话
特别不是学书
最危险
对
比如说我现在认识太多
想当初事也好
想当任何一方面的创作者
就是制作者会创作者的时候
因为他们这一辈子过太顺了
就是没有经历过打压或打击
所以你很难用任何道理
去和他说他是不对的
就比如说他上了很好的学校
然后去了最好的什么美食学校
然后在很多好餐厅里面当过学图了
然后莫名其妃想来这上班
然后你跟她说这样子不行
凭什么不行
我在上个餐厅是可以的
我怕的就是这种
就字面上太聪明了
可她说啥都不好使
这样子到时候
我们底下才可以有那个锅吧
平一点
然后我们下一步
这个葬红花的水
可以钱给
可以下了米饭后
给其实无所谓
我有点口
我会等下了米饭之后在凌上去
我怕要是现在给的话
就是一锅汤给煮没了
这下就没了
对
我们先下米饭吧
来
先把东西
烤出个洞来
这是一条树的线
这是一条横的线
你
好呢
对
然后从这个时候呢
再会往外爬
你说这个步子重要吗
我并不觉得
但是
情有仪式感觉
你把骨头叫
大概20分钟
所以在餐廳裡面怎麼說呢
你這一鍋東西
你賣個四五百塊錢
從餐廳角度來說是合理的
我花了一下午
我放了那麼多東西
但對消費者來說
不就是一鍋蓋飯嘛
你平什麼樣我那麼多錢
這事讓它凸凸一會兒
開鍋凸凸
在爐子上面手的
你覺得乾的話可以補點水
千萬不要給太多
你會發現中間它會有之後
米飯會聚合在正中間
然後它會清理它
跟我們說它的米飯有時候會有十二生
但是它凳起来的话
不是百分之百攻
就拿个少子挖了小肉里边
送一块有情况
这锅米饭里面不可能熟度
是百分之百一制的
肯定会有一口声音
一点一口熟一点
这个角落糊了
那个角落是没有锅吧
这个角落锅吧很厚
重点就是每个锅外几乎都有一点
所以给完了之后
慢慢慢慢
最后两三分钟
把虾给上去
虾给上去之后
包和吸紧
让里面的蒸气
和鱼温把最后一点
虾给搞不定
就完事了
当然我是对你们说的
根本不是对的
阿姨一定很清楚怎么做饭了
说给你们听的
然后锅牛和
你们的米饺我喜欢最后饱
我怕米饺给倒了
它就变成那种药草味了
来来来来
我们就加点一点了
就没有那么矫性了
来
需要盘子自己抓着住
我们的勇猛餐了
多好啊
来来来
刚好
又是西班牙菜
又是西班牙酒
你这个身材多久
来 我天吧
比他好的
那还有时间玩
原先以为我来这边
就像你之前教的那邊那麼多東西
就像我先把它準備好了 分析要好了
但是我要吃的時候呢 我教這個家裡
那個家裡有那個家一點
然後最後一蓋裡面上鍋火就行了
明白 沒想到我今天搞備麻煩版本的事吧
就是通常我要是這個想用最快速的方法
做到一個七八層效果的話
就是料底打成糊糊 放冷凍一點
就是番茄蒜 洋蔥 香料 葬紅花
打成跟泥瓣
然后用那个
质冰脱的那个模具
跟小方块
然后我要吃的时候
一个锅滚汤滚汤
有多热给多热
冷几个翻起冰块进去
它坚持泥了之后
直接扔我要的肉
翻盖上去
给一锅水
门上
差不多了
这倒扣
但是油要给的非常很
这也是为什么
我不经常做
油要给的非常非常很
这一杯油
这样子你倒扣过来
就去上面是锅吧
里边是内容
甚至比这个好吃
但是就是掌了不美观
看看我能不能闪多锅吧
来啊
这人呢
这有
来
来来来
没事
巴尔尼就让我来上了
你们吃你们的
好
那我们就直接收到了
再一次感谢老大一花时间
跑那么老眼培来
就是为了吃一锅饭
有点饭不上
但是
他還是很感謝
超級值得
是嗎
真的
感謝感謝老大
真的就是能抽出時間
陪朋友做飯是
這份工作裡面
維術不多的這種樂趣
就是純性
好 那
趁飯還熱喝的時候
我就先把話說到這了
好 差不多
我們交情見給大家
拜拜